# TodoAppの作成

* 提出課題用のリポジトリです。

### 使用した技術要素

#### フロントエンド
 
 * React 15.6.2
    * フロントエンドのWebアプリケーションフレームワークである。このプロジェクトでは，各フォームやリストコンポーネントの表示，DBから読み込んだデータの表示に利用した。

 * Redux: 3.7.2 
    * アプリケーションのUIの状態管理をするためのライブラリである。このプロジェクトでは，ユーザーに入力されたフォームの状態や，DBから読み込んだデータの状態を管理するために利用した。

 * Material-UI 0.19.4
    * マテリアルデザインのCSSフレームワークである。このプロジェクトでは，webアプリの見た目を整えるために利用した。

#### サーバーサイド

 * Express 4.15.4
    * Node.jsのサーバーサイドWebアプリケーションフレームワークである。このプロジェクトでは，サーバーの構築，フロントエンドからのリクエストの処理に利用した。

 * Mongoose 4.11.13
    * Node.jsでMongoDBにアクセスするためのライブラリである。


### 全体の設計・構成についての説明

* フロントエンドはReact/Reduxで構成し，バックエンドはExpressで作成した。データベースはMongoDBを使用している。

* 画面構成は
1. リストを追加するトップ画面
2. Todoリストの詳細画面
3. Todo,Todoリストの検索画面
4. Todoのブックマーク画面

の4種類で構成されている

### 開発環境のセットアップ

1. このプロジェクトを```git clone```する
2. ```brew install mongodb```でMongoDBをインストールする
3. [Node.js](https://nodejs.org/ja/)から利用するOSに合わせたNode.jsをダウンロードし，インストールする
4. ```mongod```コマンドでMongoDBを起動する
5. ```TodoApp/client```ディレクトリで```npm install```を実行したあと，```npm run build```を行う
6. ```TodoApp```ディレクトリで```npm install```を行い，```npm run start```でサーバーを起動する
7. 起動後に```localhost:3001```でページに移動する

### 画面ごとの内容

### Top画面
Todoリスト一覧を表示する。フォームにリスト名を入力し追加ボタンを押すことで，リストが追加される。リストをクリックすると，Todo詳細画面に移動する。

### Todo詳細画面
クリックされたリストのTodo一覧を表示する。フォームにTodoの内容とTodoの期限を入力することで，追加することができる。終了したTodoはボタンで完了か未完了か切り替えることができる。ブックマークに追加することで，ブックマーク画面に表示される。

### 検索画面
ヘッダーの左上のメニューの検索で表示することができる。キーワードを入力し一致したTodo,Todoリストの検索結果を表示する。表示される検索結果は，キーワードの部分一致で表示される。

### ブックマーク画面
ヘッダーの左上のメニューのブックマークで表示することができる。Todo詳細画面のブックマークの項目で追加されたTodoはこの画面に表示される。Todoの他に，Todoのリスト，Todoの期限も表示されている。特に気になるTodoはこの画面で確認することができる。


